[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 31]
เถียนซิง
ยกไปสิ
มา ซู่อิน
นี่คือขนมที่มีเฉพาะเมืองจิง
เรียกว่าขนมไหว้พระจันทร์
จะทำในช่วงเทศกาลไหว้พระจันทร์ทุกปี
ไม่คิดเลยว่า
เมืองจิงจะมีประเพณี
ที่ละเอียดอ่อนแบบนี้ด้วย
ใช่แล้ว
เหมือนที่ข้าคิดไว้แต่แรกว่า
ชาวเมืองจิงทุกคนจะชอบการต่อสู้ดุเดือด
แต่ไม่คิดเลยว่า
จะมีคนที่อ่อนโยนและจิตใจดีแบบนี้ด้วย
เกาหราน
เรื่องที่พวกเราไปเมืองจิง
ท่านยังไม่ได้บอกพ่อข้าใช่ไหม
สองสามวันนี้ใต้เท้าฟ่านฉี่
กลับบ้านไปพักผ่อน
น่าจะยังไม่ทราบ
งั้น
งั้นเอาแบบนี้
อีกเดี๋ยว
ท่านอย่าเพิ่งบอกท่านพ่อ
พวกเรามาฉลอง
เทศกาลไหว้พระจันทร์กันดี ๆ ก่อน
รออีกสักพัก
ข้าจะหาโอกาสคุยกับเขาดี ๆ
ข้าเห็นด้วย
มีแขกมาหรือ
ใต้เท้าฟ่านฉี่เชิญมาละมั้ง
ท่านมาได้อย่างไร
ในมือของท่านเจ้าเมืองนั่น
คืออะไรหรือ
ข้าจะแนะนำให้พวกเจ้ารู้จัก
นี่คือของดีในเทศกาลไหว้พระจันทร์
ที่ส่งมาจากเมืองเกา
ข้ายังไม่ทันได้ศึกษาเลย
ได้ยินมาว่า
ถ้าเอามันวางไว้ในห้อง
จะทำให้อากาศในห้องสดชื่นได้
ท่านเจ้าเมือง
สิ่งนี้เรียกว่าส้มโอ
เป็นพืชตระกูลเดียวกับส้ม
แต่ว่ารสชาติของมัน
จะหวานและสดชื่นกว่าส้ม
หากกินเข้าไปจะช่วยบำรุงปอดลดความแห้งกร้าน
หากไม่กินแค่ดมกลิ่น
ก็หอมสดชื่นเช่นกัน
ใต้เท้าฟ่านฉี่ช่างรอบรู้จริง ๆ
ข้าเห็นว่าสิ่งนี้ไม่ธรรมดา
จึงตั้งใจนำมาให้ผู้ที่รู้จักใช้ชีวิต
และมีความสุนทรีย์อย่างใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ได้ลิ้มลอง
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ที่นำของดีเช่นนี้
มามอบให้พวกเราเป็นของขวัญ
ข้าจะนำไปแช่ในบ่อน้ำให้เย็น
อีกเดี๋ยวตอนชมจันทร์
พวกเราจะได้กินด้วยกัน
ขอบคุณท่านพ่อ
เช่นนั้นก็รบกวนแล้ว
ระวังด้วย
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้เป็นเทศกาลไหว้พระจันทร์
ที่จวนไม่ได้จัดงานเลี้ยงหรือ
นี่ท่าน
แอบหนีมาที่นี่อีกแล้วหรือ
บอกกันว่าเทศกาลไหว้พระจันทร์
ก็ต้องอยู่กับคนในครอบครัว
ถึงจะเรียกว่าเทศกาลไหว้พระจันทร์
ข้าน่ะ
ให้พวกขันทีกับสาวใช้ในจวน
กลับบ้านไปพักผ่อนแล้ว
ทุกคนกลับบ้านไปฉลองเทศกาล
ในจวนจึงเหลือแค่ข้าคนเดียว
อย่างโดดเดี่ยว
นี่ก็เลย...
ฟ่านอวิ๋น
ฉลองเทศกาล
ให้ท่านเจ้าเมืองอยู่ต่อเถอะ
ไม่เป็นไร
พวกเจ้าเป็นครอบครัวเดียวกันนี่
ข้า...
ไม่รบกวนพวกเจ้าแล้ว
ท่านเจ้าเมือง
พวกเจ้าฉลองเถอะ
เจ้าจะไม่รั้งข้าไว้หน่อยหรือ
ข้าก็ไม่ได้ไล่ท่านไปสักหน่อย
ข้าว่าแล้ว
ยังไงซะเราก็เป็นครอบครัวเดียวกัน
ใช่ไหม
เคยเป็นต่างหาก
เป็นสามีภรรยากันวันหนึ่ง
หุบปากไปเลย
อย่าพูดเหลวไหล
เต้าหู้นี่อร่อยนะ
ดูสิ
ต้นอ่อนต้นนั้นน่ะ
เติบโตขนาดนี้แล้ว
นั่นสิ
ขอแค่มีสภาพแวดล้อมที่เหมาะสม
ก็จะเติบโตอย่างรวดเร็ว
ต้นอ่อนพวกนี้เหมือนเจ้าเลย
ไม่ได้กินอาหารฝีมือเสี่ยวอวิ๋นนานแล้ว
อร่อย
แค่คิดก็ว่าอร่อยแล้ว
แน่นอนอยู่แล้ว
อาหารฝีมือฟ่านอวิ๋นอร่อยจริง ๆ
เพียงแต่
พอคิดว่าจากนี้จะไม่ได้ชิมไปอีกสักพัก
ก็รู้สึกเสียดายอยู่เหมือนกัน
ท่านเจ้าเมือง
อาหารฝีมือเสี่ยวอวิ๋น
ไม่ใช่ว่าอยากกินก็ได้กินหรือ
ทำไมถึง
จะไม่ได้กินไปอีกสักพักล่ะ
- ท่านไม่รู้สินะ
- คืออย่างนี้
ท่านพ่อ
เพราะว่าหลังจากนี้
ข้ามีราชการค่อนข้างยุ่ง
ดังนั้น
เลยไม่มีเวลามากพอ
มาทำอาหารอร่อย ๆ แล้วน่ะสิ
- ใช่ ๆ ๆ
- แบบนั้นแหละ
ใช่ ๆ ๆ
ยังไม่ได้ถามเจ้าเลย
ตกลงว่าตำแหน่งขุนนางนี่
ถูกจัดไปอยู่กรมการค้า
หรือกรมพิธีการล่ะ
กรม... กรม...
กรมพิธีการ
กรมพิธีการเนี่ย
ไม่... ไม่ใช่
คือ
กรมการค้า
ก็... ก็ไม่ใช่
คือ
ตกลงคืออะไรกันแน่
ใต้เท้าฟ่านฉี่
นาน ๆ ทีจะฉลองเทศกาล
เราอย่าคุยเรื่องงานเลยเถอะ
ใช่แล้ว ท่านพ่อ
ท่านกินผลไม้หน่อย
มา ๆ ๆ
ทำไมข้ารู้สึกว่า
พวกเจ้ามีเรื่องปิดบังข้าอยู่
- นี่...
- ไม่ใช่
จะเป็นไปได้ยังไง
พวกเราจะมีเรื่องอะไร
กล้าปิดบังท่านพ่อได้ล่ะ
พวกเจ้าสองคนยังไม่ได้...
ส้มโอนี่ยังไม่ได้กินเลยนะ
ท่านเจ้าเมือง
มีเรื่องอะไรกันแน่
ข้าอยากบอกว่า...
- ท่านเจ้าเมือง
- ท่านเจ้าเมืองชิมก่อนสิ
หวานไหม
ทำไมตอนเย็นไม่คุยกับข้าเลยล่ะ
อีกอย่าง
เรื่องนี้อีกเดี๋ยวก็ปิดบังไม่ได้แล้ว
- เจ้าเมือง
ข้าว่านี่ก็ดึกมากแล้ว
ท่านออกจากจวนมานานขนาดนี้
ควรกลับไปพักผ่อนได้แล้วมั้ง
ท่านเจ้าเมือง
มีเรื่องอะไรปิดบังกันแน่
ข้า...
ท่านพ่อ
ท่านรีบดูสิ
- มือของเกาหรานแพ้แล้ว
- ไปเอายามาให้เขาสิ
ท่านเจ้าเมือง มีเรื่องอะไร
ข้า
รับปาก
- ฟ่านอวิ๋นแล้วว่า...
- ท่านพ่อ
ข้าพูดเอง
ที่จริงแล้ว
จากนี้
ข้าไม่ได้จะไปกรมพิธีการ
แล้วก็ไม่ได้ไปกรมการค้า
แต่จะไปเมืองจิง
เจิ้งเสียน เจ้ามานี่
ข้ามีเรื่องจะคุยด้วย
ท่านปู่
ท่านมีอะไรจะสั่งหรือ
เจิ้งซื่อจะกลับเมืองจิงแล้ว
เจ้าต้องจับตาดูเขาให้ดี
ข้ากลับไป
แล้วท่านล่ะ
ตอนนี้เจ้าเมืองระแวงข้า
เรื่องผู้ดูแลเมืองก็พลาดไปแล้ว
ตอนนี้ฉีเจิงต้องขัดขวาง
ไม่ให้ข้ากลับเมืองจิงแน่ ๆ
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลาที่จะแตกหักกัน
หากเขายืนกรานจะให้ข้าอยู่
ข้าก็จะอยู่
งั้นข้าจะอยู่กับท่าน
เด็กโง่
เจิ้งซื่อกลับไป
แต่เจ้าไม่กลับไป
ก็เท่ากับยกตำแหน่งประมุข
ให้คนอื่นไม่ใช่หรือ
ความหมายของท่านคือ
อยากให้ข้ากลับไปรับตำแหน่งประมุขหรือ
พอเจ้ากลับไปแล้ว
ต้องสนับสนุนเจิ้งจิ้น
ให้เป็นประมุขอย่างเต็มที่
ขอรับ
เจิ้งซื่ออารมณ์แปรปรวน จิตใจลึกล้ำ
ข้ากังวลว่าเขากลับไปครั้งนี้
โดยอ้างว่า
เป็นการนำอัฐิของปู่ใหญ่เจ้ากลับไป
แต่แท้จริงคือตำแหน่งประมุข
ที่เขาจ้องตาเป็นมัน
แหวนประจำตระกูลหายไป
ข้ารู้สึกไม่สบายใจเลย
เจิ้งจิ้นเขาเป็นคนซื่อตรง
เจิ้งเสียนเจ้าเป็นคนใสซื่อ
พวกเจ้าสองคนไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
มีเพียงพวกเจ้าสองพี่น้องร่วมแรงร่วมใจกัน
ถึงจะมีโอกาสชนะอยู่
แต่พี่เจิ้งซื่อก็ไม่ได้บอกว่า
อยากจะเป็นประมุขเอง
เด็กโง่
เขาไม่พูด
เจ้าก็คิดว่าเขาไม่ได้คิดอย่างนั้นหรือ
แล้วที่เขาเข้าข้างแม่หนูสกุลฟ่าน
ให้เป็นผู้ดูแลเมือง
เพราะมีแผนอะไรล่ะ
เรื่องนี้เจ้าต้องฟังข้า
ห้ามตัดสินใจโดยพลการเด็ดขาด
จำไว้
อย่าได้เอาใจออกห่างเจิ้งจิ้นเด็ดขาด
ขอรับ ข้าจะฟังท่าน
ในเมื่อเห็นข้าแล้ว
ทำไมไม่มาหาข้าล่ะ
เห็นคุณหนูใหญ่เว่ยกำลังชมทะเลสาบอยู่
ก็เลยไม่ไปรบกวน
ข้ากำลังคิดว่า
อย่างน้อยขอสักครั้งได้ไหม
ตอนที่จากกัน
ให้เจ้าเป็นฝ่ายมาหาข้าก่อน
หรือว่าครั้งนี้
เจ้าจะพาข้าไปด้วยได้ไหม
ไม่ได้
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
จริง ๆ ข้าเดาได้แล้วละ
ข้าแค่อยากลองดูว่า
คำตอบจะต่างออกไปไหม
ก็จริงอย่างที่คิด
จริง ๆ แล้ว
ตอนที่เจ้าตรากตรำอยู่ข้างนอก
ข้าก็ช่วยอะไรเจ้าไม่ได้จริง ๆ
ข้าแค่คิดว่า
จะช่วยทำอะไรให้เจ้าได้บ้าง
ถ้าไม่ตรากตรำล่ะ
พอคิดว่า
จะไม่ได้เจอเจ้าอีกนาน
ข้าก็...
เวลาออกเดินทาง
ถ้ามียันต์คุ้มภัยติดตัวไว้ก็คงดี
ยันต์คุ้มภัยหรือ
เจ้าก็เริ่มเชื่อเรื่องพวกนี้แล้วหรือ
เชื่อไว้ก็ไม่เสียหาย ไม่เชื่อสิเสียหาย
อย่าดูถูกตัวเอง
อีกอย่างที่ท่านเคยช่วยข้าไว้ก่อนหน้านี้
มันมีผลต่อข้ามาก
งั้น นี่ถือว่า
เจ้ายอมรับในตัวข้าแล้วใช่ไหม
ยอมรับในสัญชาตญาณท่านต่างหาก
รีบกลับมานะ
อย่าให้ข้ารอนานเกินไปล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าฟ่านฉี่
ข้าได้ยินฟ่านอวิ๋นบอกว่า
ท่านมักจะมาเคารพหลุมศพในวันเกิดของฮูหยิน
ไม่ใช่วันครบรอบวันตาย
ข้าจึงมารอท่านอยู่ที่นี่
ตั้งแต่เช้าตรู่แล้ว
วันที่จากกัน
ข้าไม่เคยอยากจดจำ
ข้าเข้าใจ
ข้าไม่ให้ฟ่านอวิ๋นขัดคำสั่งหรอก
แต่ในใจท่านคงรู้สึกอาลัยอาวรณ์
พวกเราล้วนเป็นข้ารับใช้ของท่านเจ้าเมือง
แต่ฟ่านอวิ๋น
เป็นลูกสาวคนเดียวของข้า
ในใจข้า
ฟ่านอวิ๋นไม่เหมือนข้ารับใช้คนอื่น
ไม่ว่าตอนนี้ข้ากับฟ่านอวิ๋นจะมีฐานะอะไร
ในใจข้า
นางเป็นฮูหยินของข้ามาโดยตลอด
ข้าไม่มีทางปล่อยให้นาง
ไปเสี่ยงอันตรายคนเดียวแน่
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ไม่ควรให้ใครรู้
แต่ข้าคิดว่ามีเพียงท่านวางใจ
ฟ่านอวิ๋นถึงจะไปเมืองจิงได้อย่างหมดห่วง
นี่คือสิ่งใด
นี่คือสร้อยหน้าผากที่ขอมาจากสำนักฟ่านอิน
สามารถเปลี่ยนใบหน้าได้
ข้าปรึกษากับเกาหรานแล้ว
ข้าจะปลอมตัวเป็นเขา
อยู่เคียงข้างฟ่านอวิ๋น
หากเป็นเช่นนี้
ท่านวางใจได้หรือยัง
เช่นนั้นข้ายิ่งไม่วางใจ
หากเทียบ
วรยุทธ์ของท่านเจ้าเมืองกับเกาหรานแล้ว
ยังถือว่าห่างกันคนละระดับ
ความตั้งใจของข้าไม่แพ้ผู้ใดแน่นอน
ในยามคับขัน
ใจอยากช่วยแต่กำลังไม่พอน่ะสิ
ใต้เท้าฟ่านฉี่โปรดวางใจ
ในยามคับขัน
ข้าจะปกป้องนางให้ปลอดภัยด้วยชีวิตแน่นอน
ท่านเจ้าเมือง
ข้าเห็นถึงหัวใจที่ท่านมีต่อฟ่านอวิ๋นแล้ว
มอบฟ่านอวิ๋นให้ท่าน
ข้าก็ไม่มีอะไรต้องกังวลแล้ว
และข้ารู้ว่า
ท่านเจ้าเมืองจะทำอะไร
ขอให้พวกท่าน
ผ่านพ้นไปได้อย่างราบรื่น
และปลอดภัย
ขอบคุณใต้เท้าฟ่านฉี่
คิดถึงเมื่อก่อน
เจ้าอยากรักษาช่วยเหลือผู้คน
ส่วนตอนนี้นาง
อยากเป็นขุนนางช่วยเหลือชาวบ้าน
ล้วนทำเพื่อชาวบ้านทั้งนั้น
เป็นเรื่องดี
หากนี่คือ
สิ่งที่เจ้าอยากเห็น
ในตัวลูกสาว
งั้นเจ้าก็ช่วยดูแลนางแทนข้าให้ดี
อยู่บนสวรรค์
คอยปกป้องนางด้วย
ลูกสาวเจ้ามาแล้ว
ออกมาเถอะ
ท่านพ่อ
โอกาสที่ไขว่คว้ามาด้วยตัวเอง
ก็ต้องทำให้ดีให้ได้
อย่าทำให้พ่อ
กับแม่เจ้าต้องขายหน้า
ท่านพ่อ
ขอบคุณนะ
เกาหรานแต่งตัวแบบนี้
ก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอก
แต่รู้สึกว่า
จะดูเกร็งไปหน่อยนะ
เกาหราน เจ้าลองผ่อนคลายดูสิ
ตามกฎระเบียบแล้ว
เวลาที่เจ้าเมืองยืน
เท้าทั้งสองข้างต้องชิดกัน
ลำตัวตั้งตรง
ยืดคอเชิดหน้า ปล่อยมือตามธรรมชาติ
หากผ่อนคลายกว่านี้
อาจจะดูไม่เหมาะสม
นี่
งั้นเจ้าลองเดินดูหน่อยสิ
หยุดก่อน ๆ
เจ้าเดินแข็งทื่อเกินไปแล้วนะ
ปกติข้าเดินแบบนี้หรือ
ในตำราเก้านครบันทึกไว้ว่า
เวลาที่เจ้าเมืองเดิน
ภายในต้องสำรวม ภายนอกต้องสง่างาม
ไม่เดินส่ายไปมา ก้าวเดินอย่างมีแบบแผน
ท่าเดินปกติของท่านเจ้าเมือง
ดูตามสบายไปหน่อยจริง ๆ
นี่
ข้าว่าแล้วไม่มีผิด
เกาหรานเหมือนเจ้าเมือง
มากกว่าเจ้าเมืองเสียอีก
เจ้าเมืองของเราต่างหาก
ที่ไม่เหมือนเจ้าเมืองน่ะ
ข้าว่านะ
เลิกเรียนได้แล้วละ
ข้ายังไม่ทันไปไหนเลย
- โอ๊ย ๆ
- เจ้าก็เริ่มก่อกบฏแล้วใช่ไหม
ช่างเถอะ ๆ
ใครใช้ให้เกาหรานของเรา
มีแววเป็นเจ้าเมืองล่ะ
เห็นไหม ๆ ๆ
แค่คำว่าช่างเถอะ ๆ
ไม่ใช่คำที่เกาหรานจะพูดออกมาเลย
เกาหรานปฏิบัติต่อผู้อื่น
ด้วยความสำรวมและใจกว้าง
ไม่บ้าบอเหมือนท่านเจ้าเมืองจริง ๆ
สง่างามต่างหาก
หลีกไป
ตอนประชุมเช้า
ข้าจะดูสง่างามและเคร่งขรึม
เกาหรานเลียนแบบได้
ไม่มีปัญหาอะไรมาก
แต่ถ้าเป็นเวลาส่วนตัว
หากมีคนที่คุ้นเคยกับข้าอยู่ด้วย
ต้องให้พวกเจ้าสองคนมาช่วยกันหน่อยนะ
เกาหรานแค่โต้ตอบง่าย ๆ ก็พอ
โต้ตอบอะไรหรือ
ง่ายมาก ข้าจะสอนเจ้า
ไม่ต้องมากพิธี
อนุญาต
ออกไปเถอะ
ไม่เลว ๆ
แค่บทพูดเหล่านี้
ฟังไม่ออกเลยว่าต่างกัน
มาตรฐานเจ้าต่ำไปหน่อยไหม
แค่ฝึกฝนให้มากขึ้น
ดูท่าคงอยู่แค่เอื้อมแล้ว
อย่าหาว่าข้าพูดมากเลยนะ
การเปล่งเสียงดังแบบนี้
ปกติข้าทำไม่ได้จริง ๆ
โดยเฉพาะต่อหน้าฟ่านอวิ๋น
ท่านห้ามลืมเด็ดขาด
งั้นเกาหรานบอกข้ามาหน่อยสิ
ปกติเจ้าพูดกับฟ่านอวิ๋นยังไง
ก็ไม่ได้มีคำพูดอะไรที่ตายตัว
ฟ่านอวิ๋นร่าเริงซุกซนมาแต่เด็ก
ไม่ใส่ใจเรื่องเล็กน้อย
ข้าแค่ทำหน้าที่ดูแลนางอย่างเต็มที่
ท่านทำตัวเหมือนพี่ชาย
คอยถามไถ่นาง
กังวลว่านางจะกินไม่อิ่ม
ใส่เสื้อผ้าไม่อุ่นอะไรแบบนี้ก็พอ
ยังมีอะไรอีกนะ
ใช่
ข้าไม่ค่อยปฏิเสธคำขอของนาง
นางพูดอะไรเจ้าก็ทำตามอย่างนั้นหรือ
ไม่ค่อยห้ามเรื่องที่นางอยากทำ
เจ้าเป็นพี่ชายที่ตามใจนาง
จริง ๆ สินะ
เอาละ
พวกเราแค่จำเรื่องพวกนี้ไว้
ก็ไม่น่าจะถูกจับได้แล้ว
ข้าว่าใกล้ได้เวลาแล้ว
พวกเราเริ่มกันเถอะ
วันนี้
เพื่อส่งใต้เท้าฟ่านและใต้เท้าเถียน
ไปรับตำแหน่งที่เมืองจิง
จึงจัดพิธีส่งขุนนาง
เริ่มได้
เดือนอู่ปีปิ่งเซิน
เซ่นไหว้บรรพชนและเจ้าเมืองทุกรุ่น
สั่งให้ขุนนางทำความเคารพ
หยกปี้บูชาสวรรค์
สืบทอดเก้าตระกูล
คำนับ
หยกฉงเคารพปฐพี
เสาหลักค้ำจุนใต้หล้า
คำนับ
บรรพชนเก้านคร โปรดคุ้มครองดินแดนเรา
เกาหราน
ทำไมเจ้าไม่สนใจข้า
ข้าไม่ได้ยิน ข้าอยู่นี่
วันนี้เจ้าใส่สร้อยหน้าผากด้วยหรือ
หมายถึงนี่หรือ
ถือว่าเป็นยันต์คุ้มภัยน่ะ
ยันต์คุ้มภัยหรือ
ก่อนหน้านี้
เจ้ายังขอยันต์คุ้มภัยจากข้า
อยู่เลยไม่ใช่หรือ
งั้นตอนนี้เจ้าใส่นี่
แล้วของข้าล่ะ
ของข้าจะทำยังไง
อันนี้ถือว่า
ท่านเจ้าเมืองให้เป็นพิเศษ
ปฏิเสธได้ยาก แต่ของเจ้าน่ะ
ข้าก็จะพกไว้ด้วย
เช่นกัน
ท่านเจ้าเมืองให้เป็นพิเศษหรือ
งั้นค่อยยังชั่ว
แต่ว่านะ
ต่อให้ตอนนี้เจ้าจะมียันต์คุ้มภัยสองอัน
ก็จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
ต้องระวังตัวด้วย เข้าใจไหม
เจ้าวางใจได้เลย
ทำไม
วันนี้เจ้าดูแปลก ๆ ไปล่ะ
แปลกหรือ
ไม่เห็นแปลก
มา
ข้าจะบอกให้นะ
แผนการไปเมืองจิงของเรา
รัดกุมมาก ๆ
ไม่ต้องกังวลเลย
ช่วงที่ข้าไม่อยู่
เจ้าแค่คอยดูแลเจ้าเมืองให้ดีก็พอ
งั้นเรื่องนี้นับว่าข้าช่วยเจ้าหรือไม่
แน่นอนสิ
เพราะเกาหรานของเจ้าจะไม่เป็นไร
เกาหรานของข้าหรือ
งั้นเจ้าวางใจ
ข้าจะดูแลท่านเจ้าเมืองอย่างดีแน่นอน
ข้าไปแล้วนะ
สมบูรณ์แบบ
เสร็จสิ้นพิธี
สวรรค์คุ้มครองเก้านคร
ท่านเจ้าเมือง
ขอบคุณสำหรับพิธีส่งขุนนาง
ตอนนี้ข้า
เปี่ยมไปด้วยพลังเลยละ
ต่อไปขุนนางที่เข้ารับตำแหน่งใหม่ทุกคน
ข้าจะดูแลพวกเขาอย่างเท่าเทียมกัน
ท่านเจ้าเมืองรักขุนนางห่วงใยราษฎร
ห่วงใยใต้หล้าจริง ๆ
ท่าน
โปรดรักษามารยาทและลำดับชั้นด้วย
เจ้าค่ะ
จริงสิ ท่านเจ้าเมือง
ข้าเห็นบนหัวของท่านกับเกาหราน
มันคืออะไรหรือ
นี่คือ
ยันต์คุ้มภัยที่สกุลผิงมอบให้
เนื่องในเทศกาลไหว้พระจันทร์
ข้าเห็นว่าเกาหรานใส่แล้วดูเหมาะดี
เลยให้เขาไปเส้นหนึ่ง
ก็เท่านั้นเอง
ยันต์คุ้มภัยหรือ
แต่ว่าเกาหรานไปเมืองจิงกับพวกเรา
ใส่ไว้ก็เหมาะสมแล้ว
ท่านอยู่หลิงอัน
ก็ต้องระมัดระวังขนาดนี้เลยหรือ
ข้าว่ามันสวย
เข้ากับบุคลิกของข้าดี
อย่างนี้นี่เอง
ข้าจะรอเจ้ากลับมา
ท่านก็ดูแลตัวเองด้วย
ฟ่านอวิ๋น
อยู่นี่
ทำไมเขาถึงเดินทางไปกับพวกเราด้วยล่ะ
หมายถึงคุณชายรองเจิ้งหรือ
หลายวันก่อนเขาเสนอว่าให้เดินทางไปด้วยกัน
แล้วข้าก็คิดว่า
เขาค่อนข้างคุ้นเคยกับเส้นทางไปเมืองจิง
ระหว่างทางจะได้ช่วยเหลือดูแลกันได้
ดูแลกันหรือ
ข้าว่า
เกะกะมากกว่า
เกะกะหรือ
เกะกะอย่างไร
ข้าหมายความว่า
น้ำใจของคุณชายรองเจิ้งพวกเรารับไว้
แต่ว่ายิ่งเดินทางกันหลายคน
เป้าหมายของเราก็ยิ่งชัดเจนขึ้น
มันจะไม่เอิกเกริกไปหน่อยหรือ
เดินทางไกลไม่ควรทำเอิกเกริก
แต่นี่คือการไปเมืองจิง
ธงสกุลเจิ้งของข้า
ก็คือยันต์คุ้มภัยที่ดีที่สุด
ใต้เท้าเกาหรานกังวลเกินไปแล้ว
ขอบคุณนะ
เดี๋ยวก่อน
ทำไมไม่มีเนื้อสัตว์เลยล่ะ
ปีนี้เก็บเกี่ยวได้ไม่ดี
ไก่เป็ดปลาล้วนส่งไปหลิงอันหมดแล้ว
ดูแลไม่ทั่วถึงแล้วทุกท่าน
ไม่เป็นไร
เกาหราน
เจ้าจะพูดอะไรกับข้า
ข้าแค่อยากบอกว่า
อาหารที่ท่านพ่อทำ
ไม่อร่อยกว่านี้ตั้งเยอะ
ท่านยังกินลงได้เลย
ท่านอยู่สุขสบายจนเคยตัวแล้วใช่ไหม
รีบกินเถอะ
คุณชายรองเจิ้ง
ท่านกินได้หรือเปล่า
แค่อาหารทั่วไป
ทำไมข้าจะกินไม่ได้
แต่ข้าก็ยังหวังว่า
ต่อไปผู้คนจะได้กินเนื้อคำโต ๆ
ไม่ต้องใช้ผักดองพวกนี้กินกับข้าวอีกแล้ว
นี่คือผักดองหรือ
ใช่แล้ว
ท่านเป็นอะไรไป เกาหราน
ของพวกนี้ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
อร่อย
ในเมื่ออร่อยขนาดนั้น
งั้นท่านก็กินเยอะ ๆ สิ
กินเยอะ ๆ
ขอบคุณนะฟ่านอวิ๋น
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ย้ายบ้านหรือ
- ใต้เท้าเจิ้ง
- ใต้เท้าเจิ้ง ๆ
พี่ชายทั้งสองมา
ก็ไม่บอกกันล่วงหน้าเลย
คือว่า
เมื่อครู่ท่านเจ้าเมืองมีคำประกาศ
ให้พวกเราสองคนมาที่นี่
มีคำประกาศอีกแล้วหรือ
ถูกต้อง
ท่านเจ้าเมืองคำนึงถึงพวกท่านสกุลเจิ้ง
ที่จงรักภักดีต่อแผ่นดิน
อีกทั้งยังมีการเลือกประมุข
จึงมีคำประกาศพิเศษ
ประมุขคนใหม่ของสกุลเจิ้ง
จะได้สืบทอดผลงานทางทหารของท่านโดยตรง
และแต่งตั้งเป็นแม่ทัพขั้นสาม
ประมุขคนใหม่
ได้เป็น
แม่ทัพขั้นสามหรือ
ข้าว่านี่เป็นเรื่องดีมากเลยนะ
ท่านลองคิดดู
พวกเราทำงานหนักมาครึ่งค่อนชีวิต
ก็เพื่อความสุขในบั้นปลายไม่ใช่หรือ
ใช่ไหมล่ะ
ข้าว่านะ
ท่านอย่าไปยุ่งเรื่องประมุข
ที่เมืองจิงนั่นเลย
พวกเรามาอยู่หลิงอันด้วยกัน
ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างมีความสุขด้วยกันดีไหม
เอ่อ ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านเจ้าเมืองทำเช่นนี้
ก็เพื่อฟื้นฟูเก้านคร
ให้กลับมารุ่งเรืองอีกครั้ง
ท่านดูสิ
คนแก่อย่างพวกเรา
ใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อยไปวัน ๆ
ช่างอิสระเสียยิ่งกระไร
ท่านรองเจิ้ง อย่ามัวอ้ำ ๆ อึ้ง ๆ
ตอบ... ตอบมาให้ชัด ๆ เลย
ผู้สืบทอดประมุขสกุลเจิ้งขาดช่วง
หากข้าไม่กลับไป
ก็จะเหลือแค่รุ่นหลานแล้ว
พวกเขายังประสบการณ์น้อย อายุน้อย
ข้าต้องกลับไปเมืองจิง
เพื่อคุมสถานการณ์ให้พวกเขา
ได้โปรดปล่อยทหารสกุลเจิ้งที่ถูกคุมขัง
คืนมาด้วย
อะไรนะ
คุมขังหรือ
เหล่าจ้าว
เรื่องนี้ท่านรู้หรือไม่
ข้าไม่เคยได้ยินเลยนะ
ไม่สิ ไม่มีการคุมขังอะไรอย่างที่ว่าเลยนะ
หลิงอันของเรามีแต่คนเก่ง
ดินน้ำอุดมสมบูรณ์
ไม่ว่าใครมาที่นี่ก็ไม่อยากไปไหนทั้งนั้น
กองทัพของท่านมาแล้ว
ก็เข้ากับพวกเกาหรานและผู้บัญชาการเว่ย
ได้ดีมากเลยทีเดียว
ทุกคนไม่อยากไปไหน
ใช่ ๆ ๆ
ใต้เท้าเจิ้ง
มีคนมากมายอยู่ที่นี่
หากท่านไม่อยู่ดูแลที่นี่ด้วย
พวกเราก็ไม่วางใจน่ะสิ
ใช่แล้ว
พวกท่านเนี่ยนะ
เขาหมายความว่ายังไง
ดูเหมือนจะไม่ไปแล้ว
แสดงว่า
นี่เป็นครั้งแรกที่เจ้า
นอนกลางดินกินกลางทรายสินะ
ใช่แล้ว
ถ้าตอนนี้
พวกเราไปสถานีพักม้าหรือโรงเตี๊ยม
ก็จะถูกจับตามองได้ง่าย
คืนนี้ก็กินอะไรง่าย ๆ ไปก่อนแล้วกัน
ฟ่านอวิ๋น น้ำแกงเดือดแล้ว
ดีเลย
ใส่ผักได้แล้ว
มา
ผักล้างเสร็จแล้ว
ซู่อิน
มา
เอาผักมาให้ข้า
ข้าทำเอง
ไม่เป็นไร ข้า...
ให้ข้าทำเถอะ ฟ่านอวิ๋น
วันนี้เดินทางมาทั้งวันแล้ว
คงเหนื่อยมากสินะ
ข้า... ข้าก็ไม่เหนื่อยนะ
มาเถอะ
เจิ้งเสียน พวกเราไปเก็บผักป่ากัน
อีกเดี๋ยวก็ได้กินแล้ว
ออกมาเถอะ
กล้าตามข้ามา
พวกเจ้าเบื่อชีวิตแล้วหรือไง
จริงสิ
ช่วยทำอะไรให้ข้าหน่อย
ระวังร้อนนะ
ได้
เติมไฟอีกหน่อยเถอะ
ปลาหรือ
มอบให้ท่าน
นี่ได้มาจากไหนหรือ
ขอบคุณที่ให้ข้าร่วมเดินทางด้วย
พวกเรามีปลากินแล้ว
ข้าไม่ได้ตกลงให้ท่านร่วมเดินทางด้วย
พวกที่ตามมาเป็นยังไงบ้าง
จัดการไปหมดแล้ว
ตอนนี้คงไม่มีปัญหาอะไรแล้ว
สิ่งที่ควรจะมาก็มา
ก็จริง
เพราะเมืองจิงจะมีผู้ดูแลเมืองคนใหม่
คนพวกนั้นคงอยู่ไม่สุขแน่
เกรงว่าหนทางข้างหน้าจะยิ่งลำบากมากขึ้น
ท่านขุนนางฝ่ายบู๊
ฟ่านอวิ๋น เจ้าวางใจเถอะ
เพื่อปกป้องเจ้า
ข้ายอมแลกได้ทุกอย่าง
ได้
ข้ารู้แล้ว
งั้น พวกท่านสองคนคุยกันไปก่อนนะ
ข้าจะไปดู
พวกเถียนซิงกับซู่อินทางนั้นหน่อย
ระวังด้วยล่ะ
มีอะไรหรือ ท่านเจ้าเมือง
อาหารของวันนี้
ทำไมถึงได้เค็มขนาดนี้
ท่านเจ้าเมือง อาหารทุกจานล้วน
ทำตามรสชาติที่ท่านชอบนะเจ้าคะ
หากว่าวันนี้ท่านอยากทานรสจืด
บ่าวจะไปเปลี่ยนให้ท่านเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
ไม่ต้องแล้ว
ในเมื่อทำตามรสชาติที่ข้าชอบ
ก็อย่าให้เสียของเลย
ท่านเจ้าเมือง
ช่างเถอะ ๆ
ข้าก็ว่าอยู่ทำไมอาหารถึงเค็มขนาดนี้
จะไปกินลงได้ไงกัน
เอาออกไป
จานนี้
เป็นขนมที่ข้าทำเองกับมือเลย
ข้าคิดว่า
ท่านอาจจะเบื่ออาหารในจวนแล้ว
เลยจะให้ท่านลองเปลี่ยนรสชาติดูบ้าง
เจ้าก็รู้จักคิดเหมือนกันนะ
เป็นยังไงบ้าง
ของขวัญที่เปี่ยมด้วยความตั้งใจนี่
ช่างไม่เหมือนใครจริง ๆ
แม้แต่คนที่เลือกกิน
ก็ยังต้านทานไม่ไหว
ขนมนี่ทำมาจากอะไรหรือ
อันนี้น่ะ
เป็นของขึ้นชื่อของเมืองเกา
ขนมไข่ส้มโอ
ส้ม...
ส้มโอหรือ
มีอะไรหรือ ท่านเจ้าเมือง
ก่อนหน้านี้
ท่านเคยบอกว่าชอบส้มโอเมืองเกาไม่ใช่หรือ
ข้าเลยคิดว่าจะทำให้ท่านเยอะ ๆ
ท่านอย่ามองว่ามันจานเล็กนะ
ข้างในข้าคั้นน้ำส้มโอใส่ไปทั้งลูกเลย
นี่
เป็นอะไรไป
ไม่อร่อยหรือ
ท่านเจ้าเมือง เป็นอะไรไป
ไม่เป็นไร
รีบไปตามใต้เท้าเจียงมาให้ข้าที
- ขอรับ
- ข้าหายใจไม่ออก
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ข้า... ข้าไปเอง
ไม่ ข้าไปเองดีกว่า
ข้าเร็วกว่าท่าน ข้าไปเอง
เหลือเวลาเดินทางไม่ถึงครึ่งวัน
ก็จะถึงเมืองจิงแล้ว
อีกเดี๋ยวพวกเราต้องรีบหน่อย
พยายามไปให้ถึงก่อนฟ้ามืด
รับไปสิ
ขอบคุณนะ
ท่านพักก่อนเถอะ
พี่รอง
มานี่
ตอนนี้จวนผู้ดูแลเมืองถูกเผาไปแล้ว
พี่ใหญ่คงไม่มีอารมณ์ซ่อมแซม
หลังจากพวกใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเข้าเมืองแล้ว
จะไปพักที่ไหนล่ะ
เมืองจิงใหญ่โตขนาดนี้
ยังจะกลัวไม่มีที่ให้พวกเขา
พักอีกหรือ
ไม่สู้
พวกเราสองพี่น้องเข้าเมืองไปก่อน
ไปจัดหาที่พักให้พวกเขา
ไม่งั้นพอถึงตอนนั้นวุ่นวายไปหมด
แล้วจะดูเหมือนว่า
สกุลเจิ้งเราละเลยผู้ดูแลเมือง
เจ้าพูดถูก
ต้องเตรียมการล่วงหน้าจริง ๆ
เมืองจิงในตอนนี้มีการเคลื่อนไหวลับ ๆ
ไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว
ไม่แน่ว่าในเมืองอาจมีคนกำลังวางแผน
ทำร้ายผู้ดูแลเมืองคนใหม่
เตรียมแบ่งแยกดินแดน
พี่รอง ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ทุกเรื่องล้วนต้องเตรียมตัว
รับสถานการณ์ที่เลวร้ายที่สุด
ฟ่านอวิ๋น
ข้าจะรอท่านในเมืองนะ
ได้
เตรียมออกเดินทาง
เขาบอกว่าสถานการณ์ที่เลวร้ายที่สุด
มองอะไร
ไม่อยากแยกจากเขาขนาดนั้นเลยหรือ
- เจ้ามองเถอะ
- ข้า...
ต่อให้เจ้ามองอีกเขาก็ไม่กลับมาหรอก
เขา
กลับมาแล้ว
เป็นไปไม่ได้
คุณชายรองเจิ้ง
ทำไมท่านถึงย้อนกลับมาอีกล่ะ
เป็นผู้ดูแลเมืองที่เมืองจิง
ไม่เหมือนกับที่อื่น
หนทางข้างหน้าเต็มไปด้วยอันตราย
ท่านต้องดูแลตัวเองให้ดี
ยังมีอะไรจะพูดอีกไหม
ท่านไปได้แล้วมั้ง
ข้าจะรอท่านที่เมืองจิง
- ใคร... ใครอยากให้รอล่ะ
- ได้
ตลกชะมัด
คนคนนี้
ซวยจริง ๆ ซวย
เกาหราน
มา
มานั่งสิ
นั่งนี่
มาสิ
ก็ไม่ได้เป็นไข้ไม่สบายนี่นา
ทำไมช่วงนี้ท่านถึงได้แปลกไป
คอยหาเรื่องคุณชายรองเจิ้งอยู่เรื่อยเลย
ปกติท่านไม่เป็นแบบนี้นี่นา
ข้า
ข้ารู้แล้ว
เจ้ารู้หมดแล้วหรือ
ต้องเป็นเพราะท่าน
อยู่กับคุณหนูเว่ยนานเกินไป
เลยกลายเป็นคนมีนิสัยแปลก ๆ เหมือนนางแล้ว
หรือว่าพวกท่านสองคน...
ใช่
ไม่ใช่
เขาก็บอกแล้ว
สกุลเจิ้งกำลังวางแผน
ทำร้ายผู้ดูแลเมืองคนใหม่
ยังไงเขาก็เป็นคนสกุลเจิ้ง
พวกเราระวังตัวไว้ก่อนจะดีกว่า